# 这些书会让你的孩子摆脱他们的阅读习惯

> 原文:[https://life hacker . com/these-books-will-get-your-kids-out-of-reading-rut-1846066408](https://lifehacker.com/these-books-will-get-your-kids-out-of-their-reading-rut-1846066408)

你已经阅读了*晚安月亮*大约4289次。你并不热衷于*捐赠树的*潜在信息。适可而止:你希望那只该死的毛毛虫终于感到饱了。如果你和你的小孩陷入了阅读的窠臼(或者如果你的大孩子也陷入了他们自己的窠臼)，今年我为你整理了一份新的阅读清单，这份清单是在我们的 [后代脸书社区](https://www.facebook.com/groups/2018785615043946) 的父母的帮助下建立的，目标是，希望能让你超越你书架上已经有的书籍。

Watch

你可以看到加入我们 小组的 [的完整推荐列表，但我在下面编辑了其中最好的一些——10本适合小孩子的图画书，10本适合大孩子的章节书、系列或漫画小说。](https://www.facebook.com/groups/2018785615043946)

### 图画书

#### [*【好鸡蛋】*](https://www.goodreads.com/book/show/40221498-the-good-egg) ，作者乔里·约翰，插图作者皮特·奥斯瓦尔德

小组成员秋推荐这本书，是[](https://www.goodreads.com/book/show/39991777-the-bad-seed)*的后续，探索完美主义和焦虑的主题。以下是Goodreads的描述:*

> *从他记事起，这个好鸡蛋就一直是好的。虽然他纸盒里的其他鸡蛋都有点腐烂，但他总是做正确、善良和礼貌的事情。他的确是个好人！直到有一天他决定适可而止！他开始从*总是*必须成为一流完美的压力中崩溃(相当真实)。*

#### *[*【杰克(不是杰姬)*](https://www.goodreads.com/book/show/36248274-jack) ，作者艾丽卡·西尔弗曼，插图作者霍莉·哈塔姆*

*Autumn也推荐这本书，她说这本书“以孩子们能理解的方式阐述了性别问题。”以下是Goodreads的描述:*

> *苏珊认为她的妹妹杰基笑起来最棒！她迫不及待地想让杰姬长大，这样他们就可以一起做各种各样的事情，比如扮演森林仙女，一起做探险家。但是随着杰姬的成长，她不想玩那些游戏了。她想玩泥巴，想当超级虫子！杰姬也不喜欢裙子和她的长发，她更愿意被叫做杰克。*

#### *[*【小红推车】*](https://www.goodreads.com/en/book/show/39991810-the-little-red-stroller)*作者约书亚·弗斯特，插图作者乌廷芳**

**这是埃里卡推荐的，她喜欢这本书，因为“这本书的重点是分享和展示不同的家庭结构和跨种族的友谊。然而，”她补充道，“我必须说，一个朋友的女儿被这本书弄得心烦意乱，因为(剧透警告！)婴儿车在最后坏掉了——但还有一个额外的幸福结局！”**

**以下是Goodreads的总结:**

> **当露娜出生时，她的妈妈给了她一辆红色的小推车。它伴随着她和她的妈妈度过他们一天的所有活动，直到她长大了，可以把它传给邻居中需要它的小孩。因此，婴儿车继续存在，从一个孩子传到另一个孩子，向学龄前读者突出了家庭的多样性:一些孩子有两个妈妈，一些有两个爸爸，一些只有一个父母，所有人都来自不同的文化和种族。这本简单、愉快的书生动地描述了家庭的多样性和普遍性。**

#### **[*欢喜，欢喜熊*](https://www.goodreads.com/book/show/52011129-glad-glad-bear)*作者:金柏莉·吉***

***这是Erica的另一个推荐，她说，“这是一个男孩熊想去上舞蹈课，穿芭蕾舞裙，因为他在这个空间里感到快乐，但当别人看起来不像他时，他也会感到不舒服。”***

***以下是Goodreads的描述:***

> ***小熊今天非常非常非常高兴！他正在上他的第一堂芭蕾课。但是他也有点紧张。这本甜蜜而愚蠢的图画书是对小孩子和成年人感情的诚实探索！——肯定会涉及到。***
> 
> ***小熊很兴奋，今天是跳舞日！他有了新的绑腿、拖鞋和芭蕾舞裙，准备出发了。但是到了那里，他就觉得有点害羞，有点不确定，甚至有点害怕。什么能让他感觉好点？当然是跳舞啦！***

#### ***[*我能给你压扁*](https://www.goodreads.com/book/show/52031625-can-i-give-you-a-squish) *？由艾米丽·尼尔森撰稿并绘图****

**普雷斯推荐了这本书，他说，“当然，关于同意的信息非常清楚，但插图也很漂亮。对我们来说，额外的副作用是，它向我们蹒跚学步的孩子展示了表达爱意的新方式。”以下是Goodreads提供的详细信息:**

> **凯是一个喜欢拥抱的小男孩，他和他的妈妈都叫他拥抱。虽然不是每个人都是凯的热情拥抱的粉丝，但他在压扁一条河豚鱼后不久就发现了这一点，河豚鱼在恐惧中膨胀起来！凯感觉糟透了；但是在朋友的帮助下，他想出了另一种表达爱意的方式，然后每个人都展示了他们喜欢的问候方式。因为，正如凯意识到的，“每条鱼都喜欢自己喜欢的那种鱼。”**

#### **[*植物一吻*](https://www.goodreads.com/book/show/11688640-plant-a-kiss)*作者:艾米·克鲁斯·罗森塔尔，作者:彼得·h·雷诺兹***

***岚娜推荐了这本书，她说这本书“传达了一个奇妙的信息，是少数几本我不介意读一百万遍的板书之一。事实上，“不介意阅读”并没有真正抓住它——我喜欢大声读出来。它有一种非常音乐的、口语化的写作风格，非常有趣。”***

***以下是Goodreads的描述:***

> ***在这场关于生命、善良和给予的史诗般的旅程中，一个小小的爱的举动会绽放出比小姑娘所能想象的更大更耀眼的光芒。***

#### ***[*龙爱玉米饼*](https://www.goodreads.com/book/show/13337050-dragons-love-tacos)*作者:亚当·鲁宾，作者:丹尼尔·萨尔米耶里****

***因为小组成员大卫说，如果你不把这个加入轮换，你就是一个糟糕的家长。Goodreads的描述:***

> ***龙喜欢玉米卷。他们喜欢鸡肉玉米卷、牛肉玉米卷、大玉米卷和小玉米卷。所以如果你想吸引一群龙来你的派对，你绝对应该提供墨西哥玉米卷。一桶又一桶的玉米卷。不幸的是，哪里有墨西哥卷饼，哪里就有沙拉。如果一条龙不小心吃了辣沙拉。。。哦，天啊。你有大麻烦了。***

#### ***[*—星球大战：天行者崛起—银河需要你*](https://www.goodreads.com/book/show/45731185-star-wars) *，*作者凯特琳·肯尼迪，插图由埃达·卡班绘制***

**玛丽安推荐了这本书，她说，“用《星球大战》电影中的例子告诉孩子们做自己，变得了不起。主角是雷伊。我喜欢读给我儿子听，因为他需要知道一个坚强的女人可以成为故事的中心。”**

**Goodreads是这样描述的:**

> **你有没有停下来想一想，为什么银河系里没有人和你一模一样？这本充满力量的图画书庆祝年轻英雄的诞生，并配有插图，跟随雷伊踏上她自己的英雄之旅。**

#### **[*谢谢，章鱼*](https://www.goodreads.com/book/show/18315128-thank-you-octopus)*作者:达伦·法雷尔***

***小组成员Seth说:“如果你想听到你的孩子爆发出笑声，我们家被引用最多的书是Darren Ferrell的*谢谢你，章鱼*。讲的是一个男孩和他淘气的章鱼朋友住在船上的故事。夜间活动没有按计划进行。”让我给你刷牙。”“谢谢你，章鱼。”“用画笔。”“不，谢谢你，章鱼！“等等。这是一种合适的愚蠢的滑稽表演，插图也很奇怪。这是对我们阅读的其他一些道德/价值导向的书籍的很好的补充。可能最适合2-5岁的孩子，但我们也很喜欢。”***

#### **[](https://www.goodreads.com/book/show/14992964-global-baby-girls)**由全球儿童基金会资助****

***对于我们当中的疫情宝宝，Anastasiya推荐这本书。她说，“我的书迷上了面孔，因为她再也看不见了，所以这本书是她迄今为止最喜欢的。她盯着其他的娃娃脸。***

***正如Goodreads所描述的:***

> ***婴儿喜欢看婴儿，这组明亮的照片是环游世界的门票。从秘鲁到中国，从俄罗斯到马里，这本书展示了来自15种不同文化的好奇、快乐和爱冒险的女婴的迷人照片。明亮大胆的图片搭配简单的文字分享了一个强有力的信息:无论出生在哪里，女婴长大后都可以改变世界。***

### ***章节书籍***

#### ***[经院的“门派”行书](https://kids.scholastic.com/kids/books/branches/)***

***Scholastic已经出版了一系列章节书籍，这些书籍是为准备独立阅读并开始从分级读者过渡到章节书籍的早期小学生准备的。有20多个不同的系列，适合不同的兴趣爱好。特别是，团成员克里斯汀说 [*【猫头鹰日记】*](https://kids.scholastic.com/kids/book/evas-treetop-festival-9780545683623/)[*【独角兽日记】*](https://kids.scholastic.com/kids/book/bos-magical-new-friend-9781338323320/) 已经在她家热播。***

#### **[麦当劳大厅系列](https://gordonkorman.com/the-books/classics/macdonald-hall) *，*戈登·科蒙写的**

**这个系列最初写于1978年，当时Kormon还是个少年，在2003年更新和再版。我们脸书团队的大卫告诉我，这个系列非常适合8-12岁的孩子:**

**这些故事展示了孩子们在一所虚构的寄宿学校一起工作。显然，他们进入了一些疯狂、古怪的情境，偶尔还会有闹剧式的幽默。然而，总会有一个结果，这一切都很轻松。这也是出于好意。这些书没有居高临下，有助于扩大词汇量——特别是描述人物如何说话(这是我第一次听到“反驳”这个词来描述快速反击)。男性和女性角色也有很好的表现，马路对面的女子学校的角色随着后续的每一本书而变得更大。我小时候就读过这个系列，现在正在给我8岁和10岁的孩子读，他们迫不及待地想上床睡觉听故事！”**

#### **[*【波西·杰克森】*](https://rickriordan.com/series/percy-jackson-and-the-olympians/)*雷克·莱尔顿写的***

***另一个适合青少年的章节系列，克里斯汀推荐*波西·杰克森和奥林匹亚人，*或者作者雷克·莱尔顿的任何其他书籍，其中许多都是受希腊神话的启发。下面是Goodreads对 [*【闪电贼】*](https://www.goodreads.com/book/show/28187.The_Lightning_Thief)*系列的第一本书:****

> ***波西·杰克森是个好孩子，但他似乎不能集中精力做功课或控制自己的脾气。最近，离开寄宿学校只会变得更糟——珀西可能发誓他的代数老师变成了一个怪物，并试图杀死他。当珀西的妈妈发现时，她知道是时候让他知道他来自哪里的真相了，他应该去一个安全的地方。她把珀西送到半血营，一个半人半神的夏令营(在长岛)，在那里他得知他从来不知道的父亲是海神波塞冬。很快一个谜展开了，他和他的朋友们——一个是森林之神，另一个是雅典娜的半神女儿——珀西开始了穿越美国的探索，以到达冥界之门(位于好莱坞的一个录音室)并阻止神之间的灾难性战争。***

#### ***[作者乔纳森·奥西耶](https://www.thescop.com/my-books)的书***

***小组成员路易斯说:“他所有的书都写得非常好，非常吸引人。[](https://www.goodreads.com/book/show/18405537-the-night-gardener)*夜班园丁是一个令人毛骨悚然的故事，但同时也是美丽的，并真正探索了幸存者的内疚和仇外心理等深层问题。我的中学生喜欢它，我也是——这是一本非常有影响力的读物，从头到尾都非常吸引人。[](https://www.goodreads.com/book/show/10806008-peter-nimble-and-his-fantastic-eyes)*和 [*索菲·奎雷*](https://www.goodreads.com/book/show/24795920-sophie-quire-and-the-last-storyguard) (这两本书放在一起)很神奇，读起来很有趣。Auxier似乎推动了儿童阅读和理解能力的界限，但它以一种完全令人愉快的方式进行，并引发了各种各样的对话。非常非常推荐给你自己和你的中学生。”*****

#### **[《格林姐妹》系列](https://www.goodreads.com/series/42939-the-sisters-grimm) ，作者迈克尔·巴克利**

**詹妮弗推荐了这一系列的书:“我的孩子们已经认真地听了六遍有声读物。我也爱他们！对7岁以上的孩子来说很棒，尽管我儿子6岁就开始听了，我相信。我的儿子和女儿烦爱他们。”**

**Goodreads描述了这个系列的第一本书，[](https://www.goodreads.com/book/show/176327.The_Fairy_Tale_Detectives)**这样写道:****

> ***对于塞布丽娜和达芙妮·格林来说，生活不是童话。在他们的父母神秘失踪后，姐妹们被送去和他们的祖母住在一起——一个他们认为已经死了的女人！奶奶Relda透露，女孩们有两个著名的祖先，格林兄弟，其经典童话书实际上是一个神奇的恶作剧案件档案集。现在，女孩们必须承担起作为童话侦探的家庭责任***

#### ***珍妮·伯索尔(Jeanne Birdsall)写的《潘德威克斯》系列***

***Bharathi说她九岁的女儿在这个夏天通过阅读Penderwicks系列来打发时间。下面是Goodreads如何描述 [*一个四姐妹、两只兔子和一个非常有趣的男孩的夏天故事*](https://www.goodreads.com/book/show/266904.The_Penderwicks)*这是该系列的第一本书:****

> ***Penderwick姐妹忙于发现阿伦德尔庄园的广阔花园，充满宝藏的阁楼，驯服的兔子，以及做马萨诸塞州最好的姜饼的厨师的夏季魔力。最棒的是阿伦德尔主人的儿子杰弗里·蒂夫顿，他是他们探险的最佳伙伴。铁石心肠的蒂夫顿夫人不像杰弗里那样喜欢彭德威克兄弟，并警告这对新朋友不要惹麻烦。有意思吗？毫无疑问，这个夏天将是难忘的。***

#### ***[*《墓地书》*](https://www.goodreads.com/book/show/2213661.The_Graveyard_Book)*尼尔·盖曼写的****

***这本书是梅丽莎推荐给10岁及10岁以上儿童的。Goodreads说:***

> ***没有人欧文斯，被他的朋友称为博德，是一个完全正常的男孩。嗯，如果他不是生活在墓地里，被鬼魂抚养和教育，有一个既不属于活人世界也不属于死人世界的孤独的监护人，他将是完全正常的。***
> 
> ***在墓地里，博德面临着危险和冒险:斯列尔人奇怪而可怕的威胁；一个通往沙漠的墓碑入口，通往食尸鬼之城；和女巫的友谊，还有更多。***
> 
> ***但是真正的危险潜伏在活人的土地上，因为杰克住在那里，他已经杀死了博德的家人。***

### ***漫画小说***

#### ***由罗兰·欧文·莱尔德和塔内希娅·纳什·莱尔德执笔，埃利胡·“阿多福”·贝伊插画***

***克洛维斯将这部漫画小说描述为“相当严肃，但却是对非裔美国人历史的随意而易懂的回顾。”以下是Goodreads的描述:***

> ***《我仍在崛起》是一部广受好评的作品，其范围令人印象深刻:以通俗易懂的图文小说形式讲述了美国黑人的整个历史。从以百万人大游行结束的原始版本更新而来，它现在从早期的殖民奴隶制一直延伸到巴拉克·奥巴马开创性的总统竞选。***

#### ***篝火系列图文小说***

***克洛维斯告诉我们，Campfire是“一方面是生产经典小说的漫画出版商(如 [*被绑架*](https://www.penguinrandomhouse.com/books/173184/kidnapped-by-robert-louis-stevenson/) 或 [*金银岛*](https://www.penguinrandomhouse.com/books/173202/treasure-island-by-robert-louis-stevenson/) ，另一方面是来自 [印度教神话](http://www.campfiregraphicnovels.com/mythology.htm) 的故事)。这些呈现出看起来像超级英雄漫画的经典。因为这些书，我的孩子们对《罗摩衍那》了如指掌。***

#### **[《危险故事集》](https://www.nathanhaleauthor.com/#/hazardous-tales/) ，内森·黑尔编剧并配图**

**小组成员朱莉描述了这一系列的历史故事，以一种图形小说的风格讲述如下:“它们是一个奇妙的读物，非常有趣，而且足够可怕，足以吸引较大的小学年龄的孩子。我们有整个系列，我的两个儿子都很喜欢(他们可能很难喜欢阅读)。”**

**而 [Goodreads](https://www.goodreads.com/series/281360-nathan-hale-s-hazardous-tales) 建议道:**

> **历史上著名的内森·黑尔用历史故事来取悦他的刽子手，以延缓他的绞刑。历史故事的发生没有顺序，但叙述者的故事是持续的，所以按顺序阅读书籍是明智的。**

**我可以继续说下去，但我会让你继续说下去。有哪些你和你的孩子现在很喜欢但其他父母可能还不知道的头衔？在评论中分享吧！**